Minulle on suuri ilo,
valtava ilo
nähdä näin monta sahaja-joogia
Guru Pujassa.
On erittäin palkitsevaa
ajatella, että teitä on niin paljon,
niin monta, jotka olette oppilaitani.
En olisi koskaan osannut odottaa,
että Minulla olisi näin paljon,
näin monta ihmistä, jotka seuraavat Minua.
Oli odotettavissa,
että te kaikki
seuraatte Minun Rakkauden sanomaani.
Minun ei tarvitse sanoa mitään rakkaudesta.
Rakkaus on täydellinen lahja,
lahja, jossa vain tunnetaan muut ihmiset.
Siitä ei tarvitse puhua,
ei keskustella, ei mitään;
sen Rakkauden vain tuntee.
Rakkauden tuntemiseksi on oltava sydän,
mutta miten voi saada sydämen?
Se ei ole teidän omaa aikaansaannostanne, se on jo olemassa.
Se on siis jotain, mikä on jo annettu teille lahjaksi, teillä on se,
jotta voitte tuntea tuon Rakkauden.
Se tuo niin paljon iloa ja rauhaa.
Rakkaudella on omat ominaisuutensa
ja yksi niistä on, että Rakkaus ymmärtää.
Sen ymmärrys ei ole sanoissa,
ei ajatuksissa,
vaan se ymmärtää sisimmässään.
Sen voi tuntea sisimmässään,
mikä on erittäin tärkeää.
Tämä on tärkein asia,
joka on ymmärrettävä:
Rakkauden voi vain tuntea.
Siitä ei voi puhua,
sitä ei voi esitellä,
mutta se on sisällänne ja voitte tuntea sen.
Ja siksi tänään
juhlistatte Gurua.
Se on juhla, jossa
voitte tuntea tuon Rakkauden Guruanne kohtaan.
Se tunne on sisällänne,
ja vain sisällänne voitte tuntea sen.
Joten meidän on ymmärrettävä, ettei kyse ole esityksestä,
se ei ole mitään muuta kuin sisäinen tunne siitä,
että tiedätte, että teillä on Jumalallinen Rakkaus.
Voitte saada sen, koska
se vain on siellä.
Kukaan ei voi antaa sitä,
kukaan ei voi myydä sitä,
kukaan ei voi jakaa sitä – se vain on siellä.
Ja se Rakkaus on tunnettava ja jaettava.
Sillä ei ole mitään tekemistä muiden kanssa;
onko muilla rakkautta teitä kohtaan vai ei, sillä ei ole merkitystä.
Se on sisällänne,
tämä tunne,
tämä syvyys on siellä, ja nautitte siitä.
Se on voimavara –
jokaisella on sitä, paljonkin.
Toisinaan tuntuu, että olette menettäneet sen;
toisinaan tunnette, että olette saaneet sen.
Mutta se on siellä yhtä laajana kuin meri.
Merestä ei voi sanoa,
että tänään se on täynnä ja huomenna ei.
Se on ikuinen.
Samoin Rakkautenne lähde on ikuinen.
Ette voi mitata sitä,
se on vaikeaa.
Mutta se ylittää kaikki inhimilliset ilmaisut,
ja se osoittaa ymmärryksenne,
ymmärryksenne Rakkaudesta,
jota ei voi sanoin kuvata,
jota ei voi selittää;
mutta kuin itsestään tulette tietämään,
että ”minulla on tämä kyky rakastaa
sisälläni
ja voin nauttia tästä Rakkaudesta sisälläni.”
Tämä on hyvin ainutlaatuinen lahja,
joka vain hyvin harvoilla ihmisillä on.
Myös eläinten joukosta löytyy olentoja, joilla on rakkautta,
mutta se rakkaus ei ole syvää,
sillä rakkaudella ei ole merkitystä.
Sillä on ehkä jokin tarkoitus,
mutta se ei ole inhimillistä,
joten siitä puuttuu inhimillisen Rakkauden kauneus,
siitä puuttuu inhimillisen Rakkauden ymmärrys.
Ei ole helppoa kuvailla
tai selittää Rakkautta inhimillisillä sanoilla.
Sen voitte vain tuntea sisällänne.
Juuri sen avulla, kun alatte tuntea,
voitte tuntea, kuka on teidän Gurunne,
kuka mielestänne opettaa teitä
ja suostuttelee teitä elämään tietyllä tavalla.
Kaikki se on mahdollista.
Kaikki on mahdollista,
ihmisen kannalta mahdollista,
mutta rakastaminen ja Rakkaudesta nauttiminen
ei ole niin helppoa,
ellei ole uppoutunut siihen.
On hyvin palkitsevaa,
on hyvin ihastuttavaa
nähdä, kuinka ihmiset rakastavat toisiaan
ja kuinka tämä Rakkaus sitten leviää.
Rakkaus synnyttää Rakkautta.
Jos jollakin on Rakkautta, se vain leviää.
Teidän ei tarvitse kertoa siitä kenellekään,
teidän ei tarvitse tunnustaa sitä,
mutta se leviää.
Ja juuri tämä on opittava:
miten nähdä tuo rakkaus toisessa ihmisessä.
Jollain tavalla
olemme jo täällä Rakkaudessa
Sahajan ansiosta.
Me kaikki rakastamme
ja nautimme Rakkaudesta,
kasvoistamme näkyy,
että olemme Rakkaudessa;
luonteessamme,
elämässämme,
että olemme Rakkaudessa.
Miten hienoa,
että asia, joka ei ole kovin tavallinen,
tulee niin tavalliseksi
ja on niin helposti saatavilla.
Se on erittäin suuri siunaus,
että olette ihmisiä
ja että tämä Rakkauden lähde
on olemassa, ja lisäksi Rakkauden tunne on olemassa.
Se on hyvin monisäikeinen asia,
jota ei voi sanoin selittää,
sen voi vain kokea
ja nauttia siitä.
Joten tänään on se päivä,
jolloin vietämme Guru-pujaa.
Suurin Guru, joka meillä on, on Rakkaus,
Sahaj-rakkaus. Se on sisällämme oleva Guru, joka opettaa meitä,
joka tavalla tai toisella johdattaa meitä.
Meidät johdetaan siihen
suureen ymmärryksen virtaan,
jota varten meidän ei tarvitse mennä mihinkään yliopistoon
tai mihinkään kouluun opiskelemaan.
Se on jotain niin syvällä sisimmässämme,
että se toimii ja ilmaisee itseään,
ilmaisee itseään kuin valo.
Tällaiset ihmiset tunnistamme, koska
he ovat täysin valaistuneita.
Heissä on valoa
ja tuon valon kautta he näkevät
koko maailman,
joka on heille hyvin viaton ja yksinkertainen.
Rakastamme lapsiamme luonnostaan,
rakastamme vanhempiamme luonnostaan.
Rakastamme joitakin ihmisiä;
mutta se rakkaus on erilainen
kuin Jumalan rakkaus, josta puhun.
Siinä on joitakin yhtäläisyyksiä,
joitakin merkityksiä,
mutta tämä Rakkaus, joka on –
sitä ei voi sanoin kuvailla,
se on tunnettava sisimmässään.
Samoin, kun puhutte Gurustanne,
teillä pitäisi olla tuo Rakkaus sisällänne.
Miksi tunnette sen niin voimakkaasti?
Syy on se, että Guru rakastaa teitä
ja te rakastatte Gurua,
se on ainoa syy.
Miksi teidän pitäisi rakastaa Guruanne.
Siihen ei ole mitään muuta syytä.
Koska Rakkaus on Rakkautta,
ja siten
Gurusta tulee hyvin tärkeä osa elämää.
On ihmisiä,
jotka rakastavat Guruaan
ja ymmärtävät Rakkautensa hyvin puhtaasti.
Tässä suuressa Rakkauden tilaisuudessa, jossa olemme,
olemme täällä nauttimassa toisistamme täysin,
sydämestämme,
sillä sisällämme on tämä valtameri,
johon meidän täytyy vain uppoutua.
Jos olemme uppoutuneet siihen valtamereen,
meillä ei ole ongelmia,
ei kysymyksiä.
Kaikki on omaamme
ja pystymme hoitamaan
kaiken ilman riitaa,
ilman kyseenalaistamista.
Sitä on olla Sahaj.
Jos teillä on Sahaj-rakkautta, te nautitte.
Nautitte itsestänne ja nautitte kaikista muista,
koska se on Sahaj.
Teidän ei tarvitse ponnistella,
teidän ei tarvitse yrittää mitään.
Se vain on siellä ja se toimii.
Rakkauden tunteella
ei ole keinoa ilmaista itseään.
Se vain on siellä,
se ei voi ilmaista itseään,
koska se on ”ilmaisematon”.
Se on vain tunnettava sisällänne.
Silloin haluatte tehdä monia asioita:
haluatte auttaa kaikkia,
haluatte auttaa itseänne,
haluatte tehdä hyvää muille.
Maailman suuret johtajat ovat saaneet aikaan paljon
koska heillä oli tuo Rakkaus.
Heillä ei ollut muuta kuin Rakkaus,
jota he eivät pystyneet pitämään sisällään,
joten he yrittivät levittää sitä.
Ja heitä kutsutaan nyt guruiksemme,
mestareiksemme.
Sisällään olevan Rakkauden avulla
he koskettivat ihmisiä tuolla ainutlaatuisella tavalla.
Se on se asia, jota
ei voi omistaa,
jota ei voi vaatia itselleen –
se on olemassa
ja se toimii,
se toimii automaattisesti.
Tämän meidän on tiedettävä,
että me olemme se Rakkaus.
Se Rakkaus on sisällämme.
Meidän on tiedettävä,
meidän on tiedettävä täysin,
että me olemme se Rakkaus.
Se ratkaisee ongelmamme,
koska voitte selittää kaiken,
kaiken käyttäytymisenne,
kaikki epäonnistumisenne,
kaiken voitte selittää,
kun tiedätte, että tuo Rakkaus on teissä.
Tämä on se, mitä Guru on,
se on Rakkaus sisällänne,
joka haluaa jakaa
Rakkautta muiden kanssa,
joka haluaa antaa Rakkautta muille.
Tämä on se, mitä rauha ja ilo ovat.
Voisin jatkaa puhumista Rakkaudesta,
mutta sen tunteminen
sisällänne on tärkeintä.
Kuten vesi:
jos olette janoinen,
voimme antaa teille vettä,
mutta emme voi juoda sitä puolestanne.
Teidän on juotava vettä
ja teidän on
tunnettava sen maku,
koettava se tunne,
miten se vaikuttaa,
ja kaikki se on yhtä,
se ei ole erillistä.
En usko, että aihe
oli teille liian hienojakoinen.
Te kaikki olette saavuttaneet tietynlaisen
ymmärryksen tuosta Rakkaudesta.
Toivon, että se kasvaa
ja että te kasvatte siihen,
te kaikki, ja nautitte siitä.
Jumala siunatkoon teitä!